Inspector Manager

UnityエディタでのInspectorウィンドウの管理を効率化する拡張機能です。
複数のInspectorウィンドウを自動的に更新し、選択履歴の管理やお気に入り登録が可能です。

特徴として、複数のInspectorウィンドウを開いている際に、選択したオブジェクトを「履歴順」や「サイクル順」で自動的に各ウィンドウに割り振ることができます。これにより、親オブジェクトと子オブジェクトのプロパティを見比べたり、複数の関連オブジェクトを並べて編集する作業が格段にスムーズになります。

また、選択履歴を自動で保存するため、さっき編集していたオブジェクトにすぐに戻ることができます。よく使うオブジェクトはお気に入りに登録していつでも呼び出せます。

フォルダなどを選択した際にInspectorが切り替わってしまうのを防ぐ「ブロック機能」も搭載しており、誤操作によるストレスを軽減します。

動作参考動画
 

また、このソフトウェアは商用・非商用問わずご自由にお使いください。

利用例や感想などをXにてハッシュタグ #dennokoworks でツイートして頂けると励みになります。

もし不具合等ありましたらXにて @dennoko_vrc までご連絡ください。
https://x.com/dennoko_vrc

商品紹介に以下のモデルを使用させていただいております。
 

使い方と調整項目

動作条件
- Unity 2022.3.22f1
※Windows11で動作確認をしています

■ 基本的な使い方

1. メニューバーの `dennokoworks > Inspector Manager` からウィンドウを開く
2. 「ローテーション: ON」にする
3. HierarchyやProjectでオブジェクトを選択
   - 自動的に複数のInspectorウィンドウが更新されます
   - 「履歴モード」なら最新の選択が一番上に、「サイクルモード」なら順番に更新されます
4. 履歴タブから過去の選択にアクセスしたり、お気に入りに登録したりできます

■ 調整項目

【Inspectorローテーション】
・履歴モード: 最新の選択を常に固定の位置（例: Inspector #1）に表示し、古いものを順に送ります
・サイクルモード: 複数のInspectorを順番に更新します
・除外設定: 特定のInspectorをローテーションから除外して固定表示できます

【履歴・お気に入り】
・履歴の最大数設定
・シーンオブジェクト/アセットの記録フィルター
・お気に入り登録・並び替え

【ブロック機能】
・フォルダ、アセンブリ定義、DLLなどを選択した際のInspector更新をブロック
・誤ってInspectorの内容が書き換わるのを防ぎます

【その他】
・ショートカットキー（Ctrl+Lでロック切り替えなど）カスタマイズ
・日本語/英語 切り替え対応

■ 注意事項

・Unityの標準Inspectorウィンドウを制御するため、特殊なカスタムInspectorでは挙動が異なる場合があります。

内容物とバリエーション

各バリエーションについて、内容物は共通です。
- InspectorManager.unitypackage
- Usage_ja.md（日本語の使い方）
- Usage_en.md (英語版の使い方）

【技術書支援版について】
技術書支援版でご購入いただいた費用は技術書の購入に充てさせていただいております。
購入時はXにて投稿しています。

更新履歴

[2026-02-15] v1.0.0 リリース

GitHub
 

利用規約

- 二次配布は禁止です。
- 本ツールを使用して制作されたコンテンツ（ゲーム、アセット等）は商用、非商用問わずご自由にお使いください。
- 本商品を利用したことによって生じるいかなる損害に対して当方は一切責任を負いません。
- OSやUnity等のアップデートなどで生じる仕様変更により、本商品の機能を使用できなくなった場合、当方は責任を負いません。
(可能な限り対応を続ける予定です）
- 著作権はdennokoに帰属します。
